###学习路径与学习方法

- 0 基础入门
  可以读几本经典的前端教材，比如《JavaScript 高级程序设计》《精通 CSS》等书籍，去阅读一些参考性质的网站也是不错的选项，比如MDN。

- 有了 1 年以上的工作经验
  体系架构和学习方法
  - 带你摸索出适合自己的前端学习方法；
  - 帮助你建立起前端技术的知识架构；
  - 让你理解前端技术背后的核心思想。

####第一个方法：建立知识架构(知识的“目录”或者索引)

  建立自己的知识架构，并且在这个架构上，不断地进行优化。  

  我们先来讲讲什么叫做知识架构？我们可以把它理解为知识的“目录”或者索引，它能够帮助我们把零散的知识组织起来，也能够帮助我们发现一些知识上的盲区。

  当然，知识的架构是有优劣之分的，最重要的就是逻辑性和完备性。我们来思考一个问题，如果我们要给 JavaScript 知识做一个顶层目录，该怎么做呢？如果我们把一些特别流行的术语和问题，拼凑起来，可能会变成这样：
  - 类型转换；
  - this 指针；
  - 闭包；
  - 作用域链；
  - 原型链；
  ……
  这其实不是我们想要的结果，因为这些知识点之间，没有任何逻辑关系。它们既不是并列关系，又不是递进关系，合在一起，也就没有任何意义。这样的知识架构，无法帮助我们去发现问题和理解问题。

  如果让我来做，我会这样划分：文法语义运行时为什么这样分呢，因为对于任何计算机语言来说，必定是“用规定的文法，去表达特定语义，最终操作运行时的”一个过程。这样，JavaScript 的任何知识都不会出现在这个范围之外，这是知识架构的完备性。
  
  我们再往下细分一个层级，就变成了这个样子：
  + 文法
    - 词法
    - 语法
  + 语义
  + 运行时
    - 类型
    - 执行过程
  我来解释一下这个划分。文法可以分成词法和语法，这来自编译原理的划分，同样是完备的。语义则跟语法具有一一对应关系，这里暂时不区分。对于运行时部分，这个划分保持了完备性，我们都知道：程序 = 算法 + 数据结构，那么，对运行时来说，类型就是数据结构，执行过程就是算法。当我们再往下细分的时候，就会看到熟悉的概念了，词法中有各种直接量、关键字、运算符，语法和语义则是表达式、语句、函数、对象、模块，类型则包含了对象、数字、字符串等……这样逐层向下细分，知识框架就初见端倪了。
  
  在顶层和大结构上，我们通过**逻辑**来保持完备性。如果继续往下，就需要一些技巧了，我们可以寻找一些线索。比如在 JavaScript 标准中，有完整的文法定义，它是具有完备性的，所以我们可以根据它来完成，我们还可以根据语法去建立语义的知识架构。实际上，因为 JavaScript 有一份统一的标准，所以相对来说不太困难。如果是浏览器中的 API，那就困难了，它们分布在 w3c 的各种标准当中，非常难找。但是我们要想找到一些具有完备性的线索，也不是没有办法。我喜欢的一个办法，就是用实际的代码去找：for in 遍历 window 的属性，再去找它的内容。我想，学习的过程，实际上就是知识架构不断进化的过程，通过知识架构的自然延伸，我们可以更轻松地记忆一些原本难以记住的点，还可以发现被忽视的知识盲点。建立知识架构，同样有利于面试，没人能够记住所有的知识，当不可避免地谈到一个记不住的知识，如果你能快速定位到它在知识架构中的位置，把一些相关的点讲出来，我想，这也能捞回不少分。（关于前端具体的知识架构，我会在 02 篇文章中详细讲解。）

####第二个方法：追本溯源

关注技术提出的背景，关注原始的论文或者文章，关注作者说的话。